## 13. Reducer

В этом уроке мы научимся изменять состояние store, а именно определим, что должен делать store, когда он получил action. Для этого мы создадим reducer.  
**reducer** — это функция, принимающая два аргумента - предыдущее состояние (state) и действие (action), и которая возвращает хранилищу (store) новую версию состояния. 

### 1. Изменения в интерфейсе редюсера 

Ранее, при подключении ngrx к auth-модулю, в файле *src\app\auth\reducers\index.ts* автоматически был сгенерирован пустой интерфейс State для нашего будущего редюсера. Но поскольку мы находимся в auth-модуле, то нам необходимо переименовать его на AuthState и определить его значения:
```js
import { IUsers } from '../model/users.model';

export interface AuthState { // <-- переименовали State на AuthState
	// Определяем, что объект должен хранить одно свойство user типа IUsers
	user: IUsers 
}; 
```

### 2. Создание редюсера для auth-страницы

В файле *src\app\auth\reducers\index.ts*, с помощью ngrx-метода **createReducer()** создаем редюсер:
```js
import { createReducer } from '@ngrx/store';

export const authReducer = createReducer(
	// здесь будет добавлена логика
);
```
**Первым параметром** метод createReducer() принимает начальное значение стейта. Определим его и передадим в метод:
```js
export const initialAuthState: AuthState = {
	user: undefined
};

export const authReducer = createReducer(
	initialAuthState,
)
```
**Вторым параметром** метод createReducer() принимает ф-цию, которая скажет, что store должен делать в ответ на action, который сработает при входе пользователя в систему. Для этого используем ngrx-метод **on()**.   
Первым параметром метод on() принимает action, вторым - что нужно делать в ответ на получение данного action - создать новый стейт. Делаем это с помощью ф-ции, которая получает первым аргументом предыдущий state, вторым - action. Эта ф-ция возвратит новую версию стейта:
```js
import { on } from '@ngrx/store';
import { AuthActions } from './../action-types';

export const authReducer = createReducer(
	initialAuthState,
	on(  
		AuthActions.loginAction,
		(state, action) => {
			return {
				user: action.user
			}
		}
	)
);
```

### 3. Удаление неиспользуемых данных

Ранее, при подключении ngrx к auth-модулю, в файле *src\app\auth\reducers\index.ts* автоматически была сгенерирована следующая строка, которую нужно удалить:
```js
export const reducers: ActionReducerMap<AuthState> = {}; // <-- удалить
```

### 4. Правки в auth.module

Так как в пункте 3 была удалена переменная reducers, то её также нужно убрать с *src\app\auth\auth.module.ts*, а на её место добавить созданный нами authReducer:
```js
import { authReducer } from './reducers'; // <-- добавить
@NgModule({
	imports: [
		StoreModule.forFeature(
			// fromAuth.reducers, // <-- удалить
			authReducer, // <-- добавить
		)
	],
})
```

### 5. Проверяем, что состояние store изменилось

- Находясь на странице авторизации заполняем форму и нажимаем кнопку Login
- Переходим во вкладку 'devtools --> Redux' 
- Во вкладке 'State --> Raw', мы увидим объект, который содержит учетные данные пользователя, которые мы получили с сервера:
```js
{
  auth: {
    user: {
      index: 5,
      name: 'Kamren',
      mail: 'Lucio_Hettinger@annie.ca'
    }
  }
}
```
