## 18. Кнопка LOG-OUT

В этом уроке мы реализуем функционал кнопки LOG-OUT в меню нашего приложения: нажимая на кнопку - удаляем профайл пользователя из store.    
Чтобы удалить данные из store, сперва его нужно проинформировать, что что-то произошло на уровне app-компонента, в котором находится кнопка. Для этого, компонент должен отправить в store объект action, который опишет что произошло в компоненте. Далее reducer обработает action и вернет хранилищу (store) новую версию состояния. 
    
### 1. Создание 'logoutAction' action

Сам action ранее уже создан и находится в *src\app\auth\auth.actions.ts*:
```js
export const logoutAction = createAction(
	"[Top Menu] User Logout",
);
```

### 2. Отправление action из компонента в store

Для отправки action, в store есть специальная ф-ция, с которой мы уже работали, - dispatch(action), которая в качестве параметра принимает объект action. 
*src\app\app.component.ts*:
```js
import { AuthActions } from './auth/action-types';

logout() {
	this.store.dispatch(AuthActions.logoutAction());
}
```

### 3. Создание редюсера для обработки logoutAction

В файле *src\app\auth\reducers\index.ts*, внутри метода createReducer(), создаем с помощью on() новый редюсер, который скажет, что store должен делать в ответ на logoutAction, 
Первым параметром метод on() принимает action, вторым - что нужно делать в ответ на получение данного action - создать новый стейт. Делаем это с помощью ф-ции, которая получает первым аргументом предыдущий state, вторым - action. Эта ф-ция возвратит новую версию стейта:
```js
export const authReducer = createReducer(

	// ...

	on(
		AuthActions.logoutAction, 
		(state, action) => {
			return {
				user: undefined
			}
		}
	)
)
```